# Version 5 du 24 janvier 2016

Bloginus intègre désormais le moteur de double authentification Log'n Pass.

Si vous l'activez dans le module "user", il vous permettra d'avoir un code d'identification unique à chaque connexion au backoffice du site. Même si votre mot de passe est compliqué, ce système permet de sécuriser les accès depuis votre ordinateur ou n'importe quel autre appareil public.

Pour la configuration de cette fonctionnalité du module "user", vous devez avoir téléchargé Log'n Pass (sur mobile ou ordinateur) et déclaré une phrase mystère pour votre site.

## Les autres modifications disponibles pour la version 5 du CMS sont les suivantes :

* modification du module "contact" afin de personnaliser plus simplement les textes en haut et en bas de la page de formulaire, puis celle d'arrivée, directement depuis l'administration du site
* modification du pied de page sur les pages liées au module "cap": ajout d'un espace entre l'auteur/copyright et les années d'existence du site.
* lors de l'installation d'une nouvelle version l'existence du dossier /temp est contrôlée et il est créé s'il n'existe pas. Il servira à archiver ponctuellement des données qui peuvent être effacée n'importe quand.
* dans le template Bootstrap-Sample, les date/heure des pages sont désormais cachés (ils n'ont d'intérêt que pour les articles de blog, pas pour les pages fixes)
* dans le template Bootstrap-Sample, les titres d'articles sont désormais clicables sur les listes d'articles de catégorie afin de simplifier l'accès au détail plutôt qu'en ne laissant clicables que les points de suspension en fin de descriptif court.
* dans le template Bootstrap-Sample, les META concernant apple-touch-icon.png, favicon.png et favicon.ico ne sont désormais ajoutés que si le fichier concerné existe à la racine du blog
* le fichier htaccess à la racine du site a été modifié pour prendre en compte la possible présence du fichier "apple-touch-icon.png" à la racine du site
* le fichier htaccess à la racine du site a été modifié pour prendre en compte la possible présence du fichier "favicon.png" à la racine du site
* dans les deux thèmes fournis (et par extension les vôtres si vous utilisez l'héritage des header), le calcul du titre des pages a été modifié afin d'éviter les titres du style "Mon blog sur la choucroute - Mon blog sur la choucroute" lorsque la catégorie ou page en cours a le même nom que le blog.
* dans le thème Bootstrap-Sample, l'utilisation des séquences HTML <pre><code>...</code></pre> permet désormais une mise en forme automatique de leur contenu par la librairie open source Highlightjs. Ces séquences de code sont généralement utilisées pour la mise en forme de morceaux de code source, quel que soit le langage utilisé. La librairie et sa feuille de style ne sont incluses que lorsque la page contient cette séquence HTML, il n'y a donc aucun changement si vous ne bloguez pas sur la programmation informatique.
* le thème Bootstrap-Sample est désormais pris comme thème par défaut si aucun thème n'a été défini jusque là.
* le module "zip" a été modifié afin de permettre le téléchargement de tous les fichiers qui s'y trouveraient. Si vous désirez permettre à vos visiteurs de downloader un fichier, vous pouvez donc le mettre dans le dossier /zip de votre site.
**Attention : quand on dit "tous les fichiers", c'est bien tous les fichiers. N'y placez pas de fichier PHP ou autre contenant des mots de passe car ils seraient accessibles par n'importe qui sur le oueb !**
* en administration du blog, si vous utilisez le CDN officiel, CK Editor est maintenant basculé sur sa version 4.5.6 du 9 décembre 2015
* en administration du blog, c'est désormais la version 1.12.0 de jQuery qui est utilisée si vous n'avez pas spécifié une autre source

## Corrections de bogues :

* module "c" : par défaut les nouvelles catégories se retrouvaient en page d'accueil à cause du mauvais prérenseignement du champ ajouté en version 4 si on ne pensait pas à décocher la case. Ce prérenseignement a été corrigé.
* module "p" : par défaut les nouveaux articles se retrouvaient en page d'accueil à cause du mauvais prérenseignement du champ ajouté en version 4 si on ne pensait pas à décocher la case. Ce prérenseignement a été corrigé.
* module "page" : par défaut les nouvelles pages se retrouvaient en page d'accueil à cause du mauvais prérenseignement du champ ajouté en version 4 si on ne pensait pas à décocher la case. Ce prérenseignement a été corrigé.
* dans le template Bootstrap founi en exemple se trouvait une erreur d'affichage de rubrique active dans le menu lorsqu'on n'était plus sur une page de catégorie/article comme par exemple le plan du site ou le formulaire de contact. Le problème est résolu.
* module "page" : un dump de variables apparaissait en haut de page lors d'un ajout, en admin, c'est corrigé.

## Au sujet des icones et images liées au site web :

Selon les navigateurs et la plateformes, 3 fichiers gèrent l'affichage de l'icone du site web dans la barre d'adresse : favicon.ico, favicon.png et apple-touch-icon.png.
* favicon.ico est un fichier au format icone Windows contenant le visuel désiré en 16x16, 32x32 et 48x48 pixels. Si vous ne savez pas comment le créer, vous pouvez utiliser un logiciel comme IconFX ou certains sites de génération de favicon.
* favicon.png est utilisé sur certains navigateurs sous Android. Cette image est une image PNG clasique. Elle doit être de 192x192 pixels.
* apple-touch-icon.png est utilisé par Safari mobile (notamment sur l'iPhone 6 et ses successeurs). Il s'agit d'une image PNG classique de dimension 180x180 pixels.
La colorimétrie de ces images PNG est bien entendu en RGB et non en CMJN, comme pour n'importe quelle image affichée sur Internet.

Il reste un autre fichier courant, utilisé par des annuaires, moteurs de recherche ou réseaux sociaux pour illustrer un lien vers un site Internet. Il s'agit du fichier ascreen.jpg
Ce fichier est appelé en direct, parfois mis en cache, par les sites qui le gèrent lorsqu'ils proposent à leur visiteur un lien vers votre site. Il doit être aux dimensions 120x90 pixels et bien entendu en RGB.

Idéalement, vous devez fournir ces 4 fichiers pour chacun de vos sites Internet. Ils sont à mettre à la racine de votre nom de domaine. Si vous utilisez bloginus en sous-dossier, d'un domaine, vous pouvez quand même les mettre au même endroit que le blog, cependant le fichier ascreen.jpg ne sera pas pris en compte.