#Version 1 du 22 août 2014

La version 1 est disponible au téléchargement. Pour mettre à jour vos sites, suivez ces instructions.

Cette mise à jour est facultative si vous n'avez pas besoin de son contenu. Vous en bénéficierez de toute façon si vous mettez à jour votre site avec une version ultérieure.

## Nouveautés

* Même si le cas ne devrait pas se présenter, nous avons étendu l'héritage des modules "css", "js" et "images" aux dossiers du même nom à la racine de votre site. Normalement ces dossiers ne devraient être présents que dans votre thème.
* Ajout d'un module "PDF" permettant de télécharger des fichiers PDF se trouvant dans le dossier "pdf" de vos thèmes ou du site.
* En cas de fichier introuvable ou de module incorrect, Bloginus renvoi désormais vers la page d'erreur 404. Vous pouvez la personnaliser dans votre thème ou laisser la page par défaut, au choix.
* Sur le thème par défaut les META sont désormais dans le fichier _header-meta.php que vous pouvez intégrer dans vos thèmes entre <head> et </head> par ces lignes de code :
<?php
    fichier_inclure("_header-meta.php");
?>
* Les fichiers favicon.ico, ascreen.jpg et robots.txt sont désormais accessibles par les moteurs de recherche à la racine de votre site si vous les y mettez. Le fichier .htaccess a été modifié afin de permettre leur prise en compte.
* Changement de la procédure de mise à jour concernant les fichiers .htaccess afin de ne pas écraser des modifications manuelles faites sur un site. En cas de modification du htaccess.txt, il faudra supprimer manuellement celui que vous aviez ou l'adapter.
* La version 4.4.3 de CK Editor est désormais utilisée par le backoffice à la place de sa version 4.4.2
* Dans le backoffice du module "config", la taille du champ de saisie des codes statistiques a été augmentée pour mieux voir ce que l'on fait.
* Changement de traitement sur la balise "ROBOTS" des pages : dans le thème par défaut les catégories n'étaient pas indexées tandis que les pages l'étaient afin d'éliminer le problème de contenu dupliqué sur les blogs classiques qui liste les articles sur la page de catégorie et privilégier le référencement de la page de chaque article.
Il est désormais possible de changer ce comportement par défaut au niveau du backoffice du module "config" puis page par page dans le backoffice du module "p" et catégorie par catégorie dans le backoffice du module "c".
Les valeurs appliquées par défaut maintiennent le comportement précédent de la balise ROBOTS. Vous n'avez donc rien à faire s'il vous convient.
* Depuis le backoffice du module "c" il est désormais possible d'afficher la page de la catégorie, même si elle n'est pas publique.
* Depuis le backoffice du module "p" il est désormais possible d'afficher la page de l'article, même s'il n'est pas public.
* Ajout de caractères accentués dans la conversion en clair des URL des différentes pages des sites. Les pages concernées seront automatiquement redirigées vers les nouvelles pour ne pas générer de 404 sur le site.
* Nouveau module "plan du site" permettant de générer simplement une page avec l'arborescence du site. Ce module n'a pas de backoffice, il est simplement appellable depuis http://votresite/plan-du-site
Une nouvelle page du thème par défaut permet l'affichage. Pour en savoir plus consultez le mode d'emploi de la création de thèmes.
* Ajout du champ "timestamp" sur les rubriques et listes de rubriques afin de connaître leur date de dernière modification (utilisée sur le sitemap et pouvant être exploité sur les pages de vos sites).
* Nouveau module "sitemap" pour générer le sitemap complet du site (listant toutes les pages et rubriques publiées devant être indexées, hors pages spéciales comme le plan du site).
* Déclaration automatique du sitemap de votre site par ajout du fichier robots.txt à votre site lors de son installation (s'il existe déjà, le programme d'installation le complètera avec la bonne ligne de commande).
* Nouveau module "feed" permettant de sortie un flux RSS de tous les articles de votre site (ne tient pas compte des saisies de rubriques ou pages, mais uniquement des articles rattachés aux rubriques). Il est disponible, comme pour WordPress, à l'adresse http://votresite/feed/
* Nouvelles fonctions permettant d'accéder à la liste complète des articles publiés sur le site (voir la documentation des articles sur la création de thèmes). Cela vous permettrait par exemple d'afficher les derniers articles créés sur le site sur votre page d'accueil ou dans n'importe quelle autre page du site.
* Nouveau module "atom" pour s'interfacer avec les sites ne gérant pas le format "feed". Il est accessible à l'adresse http://votresite/atom/

## Corrections

* Le module "zip" ne traitait pas le dossier /zip des sites, hors il est plus logique d'y placer les fichiers à télécharger que les mettre dans votre dossier de thème. Nous avons donc corrigé cette extension.
* Pour éviter les soucis sur certains hébergements, les dossiers de stockage sont désormais créés avec les droits 0775 sous Linux/Unix (accès total pour le propriétaire et son groupe, accès en consultation pour les autres).
* Ajout de [L] dans le fichier .htaccess pour que la réécriture d'URL passe partout (pas eu d'incident signalé à cause de ça, mais autant respecter les règles).
* Dans les formulaires de saisie des modules "p" et "c", il manquait un tag de fin de paragraphe après les champs de sélection. Il a été remis.
* Modification du code d'affichage du fil d'ariane présent dans le thème par défaut car il metait un ">" lorsqu'aucune rubrique n'était présente.
